sincronización entre sucursales
qué es sincronización el módulo de
sincronización permite mantener
actualizados los datos en la empresa
cuando uno o varios computadores no se
encuentran conectados a través de una
red física o ni por internet o se
encuentran en diferentes ciudades como
son la sede social o sucursales por
ejemplo tenemos la sede principal que es
en manizales que es donde se
centralizará la información tenemos otra
sede cerca a pereira y otra sede cerca
chinchiná como en estas sedes el
internet demasiado lento entonces vamos
a trabajar con el módulo de
sincronización cada ser
cada sede va a trabajar de forma local
en donde registrará
registrará la información y hará
diariamente y a través del módulo de
sincronización podemos exportar
exportar la información en cada una de
las sedes y luego la importamos en el
equipo de la sede principal lo cual
permitirá que este equipo tenga la
información completa de cada una de las
series los archivos de sincronización
los podemos enviar automáticamente a
través de una red o enviarlos por
cualquier medio electrónico como neil
memorias usb discos entre otros ya que
el archivo generado por la exportación
es puntos y lo cual hace que sea pequeño
y fácil de enviar por email a
continuación vamos a ver las
configuraciones que debemos realizar
para realizar la sincronización y el
proceso que debemos realizar entre las
sucursales
qué bien
antes de empezar a realizar la
sincronización es debemos preparar el
sistema para lo cual realizamos primero
en el equipo servidor de la sede
principal entonces estando en el equipo
servidor debemos crear la empresa
que todas estas rutas ustedes ya las
conocen
debemos crear cada una de las sedes y
cada y pues los respectivos centros de
costos
acá ya tenemos ya tengo organizada la
base de datos también también debemos
realizar la configuración del plan de
cuentas creando pues las cuentas
auxiliares que le corresponden a cada
sede
debemos crear los terceros o también
pues a medida que se va registrando la
información lo podemos ir haciendo
podemos debemos también crear las
bodegas
las bodegas correspondientes a casa al
igual que los grupos de inventario y los
elementos de inventario realizamos los
cargos iniciales
correspondientes a cada sede definimos
también los perfiles de seguridad y
usuarios del sistema
es muy común dable que configuremos para
hacer los documentos de soporte que le
corresponden con sus respectivos
prefijos para que así al momento a
realizar la sincronización no se genere
ningún conflicto con la numeración de
los documentos entonces por ejemplo
si ingresamos al catálogo documentos de
soporte tengo la factura de venta para
la sede principal la factura de venta
para la sede cerca chinchiná y la de
pereira cada uno con su respectivo
prefijo así como les dije hace un
momento para que al momento de realizar
la importación en el servidor no haya
ningún conflicto sobre la numeración de
las de los documentos pues de las
facturas de venta en este caso
luego de realizar estas configuraciones
debemos realizar entonces la
configuración de sincronización tanto
para la exportación como para la
importación de datos
entonces para ello ingresamos por el
botón de aplicación seleccionamos
servidor
sincronización y seleccionamos el
catálogo de configuración de
sincronización
y podemos visualizar que nos abre
entonces el catálogo de sincronización
en donde debemos crear la configuración
de sincronización por cada una de las
sedes o sucursales de las cuales vamos a
exportar e importar movimiento en este
caso ya tenemos creada la sede de
pereira y la sede chinchiná entonces
debemos vamos a crear en estos momentos
la sede principal que es la de manizales
entonces para crear una de estas
configuraciones damos clic derecho y
seleccionamos la opción de crear o esta
misma opción recordemos que también la
podemos encontrar en la cinta de
opciones
indicamos el código de identificación
y vamos a aceptar
indicamos el nombre de la configuración
de sincronización de la sede en este
caso pues será sede principal manizales
tenemos esta opción la cual activamos
dependiendo del equipo en el cual nos
encontremos ubicados para indicarle al
sistema que la configuración que
realizamos en esta sede en la que deberá
tener en cuenta por defecto al momento
de exportar e importar la información es
decir por ejemplo en este caso estamos
ubicados en el equipo de la sede central
y estamos creando la configuración de
sincronización para estas aves para la
sede principal
por tal motivos activamos esta opción ya
que esta configuración en la que el
sistema tomará por defecto para este
equipo al momento de exportar e importar
cuando nos encontremos por ejemplo en el
equipo en la sede de pereira entonces en
ese equipo le activamos esta opción pero
ya no a la configuración de
sincronización de la sede principal
a la sede de pereira para que así al
momento entonces de hacer la
sincronización el sistema tenga en
cuenta la configuración para la cdpd
debemos tener en cuenta que varios
equipos no pueden tener activa esta
opción
en la misma pues configuración del
servidor de sincronización por tal
motivo en el equipo servidor de cada
sede se le dio activar esta opción en la
configuración de sincronización que le
corresponde
entonces en este caso la vamos a activar
ya que estamos pues en el equipo
servidor de la sede principal
en este primer paso nos pregunta la
configuración de la exportación de datos
en la cual pues como su nombre nos
indica es donde realizamos la
configuración que el sistema tendrá en
cuenta para el momento de la exportación
de la información en el equipo servidor
en este caso pues de la sede principal
tenemos exportar archivo en donde
podemos definir si el nombre del archivo
será asignado automáticamente por el
sistema
o si acá tenemos la exportación el
sistema nos mostrará una ventana de
guardar archivos para indicarle la
ubicación donde queremos guardar el
archivo y el nombre del archivo de
exportación
cuando activamos la opción de crear el
archivo automáticamente le indicamos el
próximo consecutivo a generar
el cual es el número que se utilizará en
el nombre del archivo equal y continuará
un consecutivo a partir del número que
le indicamos le indicamos el nombre del
archivo exportar el sistema nos sugiere
un nombre en el cual tiene el nombre del
área de trabajo
también tiene el código de la sede y
pues cuando creemos el archivo de
sincronización el adicionar a el
consecutivo que le corresponde
es recomendable que sea un nombre de
script descriptivo el cual nos permita
identificar claramente a qué área de
trabajo el servidor de sucursal y
exportación corresponde el archivo así
pues nos permitirá llevar un control de
los archivos exportados e importados
cuando tenemos configurado que la
creación del archivo de exportación es
automática es recomendable que para los
demás equipos de las otras sedes también
tengan configurada la opción de
automática
y además pues que tenga también la misma
estructura en el nombre del archivo nos
pregunta la carpeta donde se deberán
guardar los archivos de exportación de
la sincronización el sistema por defecto
nos sugiere una ruta pero le podemos
indicar otra ubicación a través del
icono de la carta acá
seleccionamos la ubicación
es recomendable que cuando estemos aquí
creamos una carpeta de sincronización
enviada para igual para guardar todos
los los archivos de exportación que se
generan pues en cada sede y también
creamos una carpeta de sincronización
recibida en donde vamos a guardar todos
los archivos que se exportan de cada de
cada sede en el servidor para así pues
el sistema saber dónde la guardamos y lo
puedan importar en este caso pues yo ya
tengo la que ya tengo creadas en las
carpetas le damos a aceptar
indicamos la fecha a partir de la cual
el sistema deberá realizar la primera
exportación es recomendable indicar una
fecha que cura todos los cambios
realizados por tal motivo el sistema nos
sugiere desde el inicio de los tiempos
que es el primero de enero de 1900 pero
igual le pueden indicar la fecha pues
que ustedes quieren
cuando cuando cuando realicemos las
siguientes exportaciones el sistema
usará es la fecha y hora de la última
sincronización y exportará entonces
todos los registros creados modificados
etcétera posteriores a dicha fecha y
hora y tenemos la lista de catálogos a
exportar en donde le podemos indicar al
sistema cuáles exportar y cuáles no
activando
o desactivando
podemos visualizar que por ejemplo para
el catálogo de operaciones podemos
observar que tenemos activos ir en el
campo de exportar que mientras que
nosotros pues no son no son vitales no
están activos en donde le podemos
indicar al sistema que exporte todas las
operaciones o sólo exporte las que
cumplan una con dicha condición o que
excluya las que cumplan pues una
condición si seleccionamos por ejemplo
la opción de incluir las que cumplan la
condición
en el campo condición podemos activar
clic en este botoncito sólo las
operaciones que queremos exportar de la
sed es por ejemplo si sólo pues acá nos
aparece en la lista de todas las
operaciones que tenemos disponible
entonces ya solo activamos las que
queremos exportar entonces por ejemplo
si solo quiero exportar las operaciones
de facturación y venta
entonces la activo
y le voy a aceptar muchos miren que acá
apoya el sistema va a tener en cuenta
esta condición al momento de hacer la
exportación ya no más contar entonces
todas las operaciones sino sólo las de
la la facturación y venta
pero en este caso vamos a indicarle así
al sistema que exporte todo
entonces de esta manera configuramos la
sincronización para la exportación de
datos
damos siguiente
y en este paso nos pregunta es ya la
configuración para la importación de
datos entonces pues como su nombre nos
indica es donde vamos a realizar la
configuración que el sistema tendrá en
cuenta para el momento de la importación
de la información
tenemos importar archivo en donde
podemos definir si el archivo a importar
será buscado automáticamente por el
sistema o si cada que se realice la
importación el sistema nos muestre la
ventana de abrir archivo para
seleccionar cual queremos importar
en este caso pues se recomienda que el
sistema pues pregunte
el nombre cada vez que hagamos la
importación
para que así pues podemos seleccionar
entonces el archivo que nos enviaron de
los de las de todas las sedes
tenemos el campo de el nombre del
archivo importar y la carpeta donde está
grabado estos dos campos son
obligatorios
cuando le activamos la opción de
importar archivos automáticamente en
este caso podemos ver pues que están de
color verde entonces pues no son
obligatorios en este caso
si no queremos que el sistema antes de
iniciar el proceso de importación de
datos genere una copia de seguridad
entonces desactivamos esta opción
pero pues en este caso la vamos a dejar
activa y tenemos la lista de catálogos a
importar en donde entonces le podemos
indicar al sistema cuáles catálogos
queremos importar y cuáles no de igual
forma como en el paso anterior podemos
activar o desactivar
además podemos indicar por cada catálogo
cuando haya un conflicto al momento de
importación si queremos que lo deje
pendiente es decir que el sistema
muestre una ventana con los registros en
conflicto y decidimos ya qué acción
realizar si por ejemplo lo omitimos o lo
reemplazamos
si seleccionamos por ejemplo la opción
de omitir es decir que el sistema lo
ignora automáticamente y pues no nos va
a preguntar
o si seleccionamos la opción de aplicar
el sistema entonces siempre va a
reemplazar el registro del conflicto en
este caso pues vamos a dejar todos los
todos los catálogos con la opción de
dejar pendiente
entonces de esta forma creamos la
configuración de sincronización para
cada una de las sedes
de las cuales vamos a ir a exportar e
importar datos en el equipo servidor en
este caso pues en la sede principal
vamos a aceptar para guardar esta
configuración
y entonces podemos observar que ya nos
quedó entonces creada nuestra sede
principal
entonces después que realizamos entonces
la configuración de cada una de las
sedes generamos entonces una copia de
seguridad del equipo de la sede central
pues en este caso pues como ya tenemos
creadas las otras sedes entonces vamos a
cerrar
entonces ya realizamos entonces la
configuración del sistema entonces
recordemos que ya creamos la empresa en
la sede de su estructura ya realizamos
entonces los cargos iniciales también ya
realizamos la configuración de la
sincronización entonces vamos a realizar
la copia de seguridad
entonces la realizamos esta copia de
seguridad
es la que debemos en este caso para
guardar en el servidor
esta copia de seguridad entonces es la
que debemos ir y restaurar en cada cd
que tengamos pues de nuestra empresa ya
que todos los equipos deben partir desde
la misma base de datos esta es la carta
genere la copia de seguridad
en este caso pues voy a hacer la
simulación de otra sede en otra área de
trabajo la cual pues ya la tengo crear
pero en este caso pues la tengo en
blanco porque vamos a entonces a
restaurar la coche
y restauramos entonces la copia de
seguridad
recordemos que ésta
la restauración de la copia la hacemos
en cada equipo de la serie
en la que corresponde
listo pues vimos que me salió leer con
ese error era pues porque la licencia no
estaba completa ya que la cambien
tuvieron que ya me actualizo
correctamente ya recuperé la copia de
seguridad
entonces le vamos a aceptar a capas en
éste
los voy a ingresar entonces a las áreas
de trabajo de la sede
estamos cerrar entonces miren que acá ya
me quedo entonces con la con la
configuración exactamente pues con la
misma base de datos del equipo de la
sede principal entonces por ejemplo si
ingresamos al canal y al explorador
gráfico de la empresa entonces miren
pues que ya me quedó exactamente con la
misma información
entonces como ya restauramos la copia
debemos ingresar al catálogo de
configuración de sincronización para
predeterminar le la configuración que le
corresponde al hacer entonces nos
ubicamos en el botón de aplicación
empezamos por servidor sincronización
entonces abrimos el catálogo de
configuración de sincronización
recordemos que en estos momentos estamos
ubicados en la sede ya no en el servidor
entonces como restauramos exactamente
servidor por tal motivo
y sé que de creación de sincronización
de la sede principal de manizales pero
como en estos momentos estamos en la
sede de chinchiná entonces le debemos
pre determinar la configuración de
sincronización de esta hacer entonces
para ello entonces damos clic derecho y
seleccionamos la opción de marcar como
servidor de sucursal por defecto
y pues nos indica tres opciones marcar
la sede chinchiná como servidor sucursal
por defecto o si queremos mantener a la
sede principal como servidor de sucursal
por defecto pues si queremos cancelar en
este caso entonces vamos a seleccionar
que me marque la de la sede chinchiná
entonces seleccionamos esta opción
recordemos entonces que en el equipo de
ser principal configuramos la sede
principal como servidor de sucursal de
sucursal por defecto
entonces por tal motivo nos no es
exactamente la misma configuración
entonces lo que hacemos es ubicarnos en
la sede en la cual estemos en estos
momentos y le marcamos entonces es la
configuración por defecto
y ya pues entramos a configurar
la ruta
que me la tomé para este tipo en este
caso como estoy haciendo
la simulación entonces pues acá ya le
tengo configurada y en este caso pues en
el mismo equipo en la ruta
vamos a aceptar entonces ya después de
haber configurado esta sincronización en
la sede inca
la base entonces podemos empezar a
trabajar el sistema
entonces recordemos que este último
proceso de restaurar la copia de
seguridad y predeterminar la
configuración de sincronización de la
sede lo debemos realizar en el equipo
servidor de cada una de las áreas ya que
en cada sede también pueden trabajar
pues ellos internamente en red pueden
tener varios equipos conectados pero
entonces esto se hace en el servidor de
cada ser
entonces en este caso pues entonces voy
a registrar dos operaciones de venta
rápidamente para realizar entonces el
proceso de sincronización entre
sucursales
entonces pues
no voy a explicar cómo se crea pues una
operación de la venta pues porque eso ya
lo ya lo lo saben no lo pueden encontrar
pues en otros vídeos
entonces selecciona o pre de término
cada uno de los de los datos que le
corresponden puesta en cada sede
lista y ya registra mi primera factura
de venta enlace de chinchiná
ahora vamos a registrar otra factura de
hecho
entonces acá ya registre pues las dos
operaciones
y entonces pues ya es información nueva
que no tenemos en el servidor entonces
ya para exportar la información de la
sede ingresamos por el botón de
aplicación
seleccionamos servidor sincronización y
le damos clic en exportar datos
el sistema nos indica entonces a partir
de qué fe
y el sistema entonces realiza el proceso
de exportación de los datos
el vainilla cada catálogo qué
información hay nueva o qué información
fue modificada recodificado y entonces
ya haces pues el proceso de exportación
y al final nos muestra pues los
comentarios en caso de encontrar
advertencias no las indica una carlos
indicaría pues el número o los errores
que encontró y pues en caso de que haya
pues algún conflicto
él no lo muestra pues en pantalla listo
vamos a cerrar entonces a cabo en la
sede ya hicimos la exportación entonces
ahora ya vamos a hacer la importación en
el equipo ya de la sede principal
entonces dónde vamos a centralizar
entonces la información
si visualizamos en la ruta que el
sistema pues nos guardó en el archivo de
sincronización en este caso pues lo
guarda con sincronización chinchiná
si miramos pues en la ruta
podemos visualizar
qué es un archivo zip
este mismo archivo es el que debemos
importar en el equipo de la sede
principal entonces vamos entonces al
equipo de la sede principal en este caso
pues recordemos que va a cambiar de área
de trabajo acá para jazztel en el equipo
de la sede ya para realizar entonces la
importación
ingresamos por el botón de aplicación
seleccionamos servidor sincronización y
damos clic enseño importar bach
seleccionamos a esta opción
el sistema nos muestra en pantalla las
sedes que configuramos en el catálogo de
sincronización en donde debemos
seleccionar entonces la sede de la cual
vamos a realizar la importación en este
caso nos ubicamos enlace de chinchiná y
damos clic en seleccionar
entonces acá pues me indica que va a
realizar entonces la importación de la
sede chinchiná y vamos importar entonces
el sistema realiza una copia de
seguridad ya que a la wii habilitamos
que antes de realizar una importación
realice la copia
nos pregunta cuál archivo vamos a
importar en este caso pues la tenemos
acá guardada
en la carpeta de chinchiná los
seleccionamos
y vamos a abrir
y el sistema realiza pues el proceso de
importación de los datos
al final pues nos muestra los
comentarios las advertencias y los
errores del proceso de importación en
caso de que encuentren algún conflicto
como que algún dato fue recodificado o
eliminado consolidado que hubo pues por
ejemplo un traslado de saldos el sistema
nos vamos a dar una una ventanita en
donde nos nos indica pues cada uno de
los de los conflictos y que realiza y
qué acción queremos realizar por ejemplo
si lo queremos omitir o si lo queremos
reemplazar
entonces en este caso sólo nos muestra
comentarios y damos cerrar
si ingresamos entonces al manejador de
operaciones
podemos observar las dos operaciones que
registramos en la cd chinchín debemos
tener en cuenta que las operaciones nos
quedan desprocesados entonces lo que
debemos hacer ya pues en el servidor es
procesarla
entonces de este modo realizamos
entonces la exportación desde el equipo
de cada una de las sedes y la
importación en el equipo de la sede
principal entonces podemos observar que
el proceso de sincronización se realiza
pues rápidamente y pues es muy sencillo
ya que el sistema pues exporta todos los
datos en los que se han detectado
cambios desde la última sincronización
recordemos que los archivos de
sincronización los podemos enviar
automáticamente a través de una red o
enviarlos por cualquier medio
electrónico como email memorias usb
discos entre otros entonces vamos a
ubicarnos nuevamente en la sede de
chinchiná y vamos a registrar otra
operación para que recordemos el propio
proceso pues de exportación y de
importación entonces voy a registrar
una compra
no les voy a explicar cómo pues cómo se
realiza la compra pues porque como ya
les dije
ya es de oro
capacitas
entonces acá ya registre la compra voy a
registrar
otra venta
y entonces miren que acá
ya tenemos
dos nuevas
operaciones entonces lo que vamos a
hacer entonces es exportar les
recordemos que para exportar ingresamos
por el botón de aplicación seleccionamos
servido servidor sincronización y
seleccionamos la opción de exportar
datos
listo miren ya acá pues el sistema ya
nos indica que va a ser la exportación a
partir del 24 de noviembre
después de las ocho y treinta y cinco de
la mañana ya que a esa hora fue que
hicimos la última exportación entonces
le vamos a exportar
recordemos que hay después el proceso de
exportación de cada uno de los datos
y desde la información que fue
modificada o creada
listo vamos a cerrar la casamos
el equipo principal entonces miren que
acá pues no tenemos registrada pues esas
dos nuevas operaciones
entonces lo que vamos a hacer es
importar las entonces recordemos ya
estando en el equipo servidor ingresamos
también por el botón de aplicación
servidor sincronización y le damos
importar datos
nos ubicamos en la sede en la cual vamos
a importar entonces en este caso sería
también de la sede chinchiná la vamos
seleccionar y pues ya le damos a
importar
recordemos que el proceso de copia de
seguridad ya que le habilitamos esta
opción seleccionamos
el archivo de sincronización miren que
en este caso pues el sistema ya tenemos
los dos archivos que hemos generado y
vamos a abrir
ha caído pues el proceso d
importación vamos a cerrar
y entonces si actualizamos podemos
visualizar que nos importa la factura de
venta
y la factura de compra que registramos
en la ciudad de chinchiná
no sé hasta el momento que dudas tenga
por favor me indican por la por el chat
están solicitando de que vuelva a
explicar el agua a explicar brea
nuevamente por la configuración que se
debe hacer pues para la sincronización
de cada una las hadas
entonces recordemos que esta
configuración se hace primero pues en el
servidor entonces ingresamos por el
botón de aplicación servidor
sincronización ingresamos pasa el
catálogo de configuración de
sincronización
en este catálogo recordemos que debemos
crear cada una de las sedes
que vamos a realizar la importación
entonces en este caso pues tengo la sede
principal manizales la sede pereira y se
de chinchiná en caso de que no tenga
pues otros equipos de los cuales de en
otras sedes que también voy a importar
entonces creo
cada una de esas sedes
entonces por ejemplo voy a modificar
a la sede principal manizales
entonces acá tenemos la configuración
para indicarle al sistema si acá que más
fuerte me crea un archivo
automáticamente o creo aunque me
pregunte pues el nombre cada vez
le digo el nombre del archivo exportar
indicó la carpeta donde se grabará pues
las los archivos exportados y ya tengo
la lista de catálogos a exportar le saca
al sistema entonces nos muestra cada uno
de los catálogos
y seleccionó cuáles quiero exportar y
cuáles no el único catálogo en este
momento pues que nos permite como
realizarles una configurable una
condición es el catálogo de operaciones
por empresa
entonces ya si yo quiero configurar que
al momento de exportar sólo sean ciertas
operaciones entonces ya por ejemplo y
activo la de incluir los que cumplan la
condición y jazz y en condiciones en el
campo condición le indicó cuáles
operaciones quiere exportar
al darle el siguiente entonces ya
configuró la importación de los datos
entonces tenemos la misma configuración
bueno nos aparecen por las mismas
opciones de la que está en la
configuración de la exportación sin
importar crea automáticamente el archivo
o que me pregunten el nombre cada vez
que voy a importar después nos permite
pues seleccionar
y activo pues es recomendable activar la
que me haga una copia antes de iniciar
pues el proceso de importación
y parece tiempo la lista de blogs entre
la selección o cualesquier o importar y
cuáles no
y pues la configura ya el sistema
si me lo dejé pendiente es decir que me
va a mostrar cada que haya un conflicto
entonces me muestre qué acción debo debo
tomar y desde acá ya le puedo configurar
por perfecto que siempre que me
encuentre en un conflicto por ejemplo
en la configuración del sistema por el
usuario entonces duelo mitad o que me lo
reemplace y ya le damos a aceptar
bueno me están preguntando que cómo
funciona el sistema
si tengo tres cds y dos de ellas tienen
internet y la tercera es muy
intermitente en la calidad interna sólo
están preguntando si requiere
sincronización para todos
cómodos en las sedes tienen internet
después dice se recomienda utilizar pues
la lode cliente-servidor d
ustedes dependiendo de las
características del internet y pues qué
capacidad tiene el servidor y ya para la
tercera donde el el internet es
intermitente entonces ahí sería en la
única que se puede que se podría
hacer lo de la sincronización reséndiz
eso lo sería de exportar las operaciones
y ya en el servidor entonces ya se haría
la importación de los datos
en la configuración de sincronización
acá en la parte de condición cuando voy
a trabajar pues por condición
entonces selecciono por ejemplo las
operaciones de las cuales que voy a
exportar entonces acá se pueden exportar
varias al tiempo y entonces por ejemplo
vamos a hacer vamos a exportar las
compras devoluciones en compras
las operaciones de facturación y venta
las devoluciones
y digamos que los embotellamientos miren
que seleccionamos las operaciones de las
cuales vamos a exportar y vamos a
aceptar que miren que acá el sistema me
indica cada una de las operaciones bueno
pues con su respectivo código de las
cuales voy a exportar y ya le doy a
aceptar entonces cuando al momento de
exportar las operaciones solo me va a
tener en cuenta los de la condición
y se le acepta
bueno muchísimas gracias entonces por la
participación en esta capacitación
cualquier duda o inquietud entonces nos
envían un correo a la sala a gestión
punto soporte arriba contra pyme
puntocom que tengan un feliz día